Добрый день, уважаемые студенты! Мы с вами
начинаем разбор вопроса Practice Test-а.
Согласно вопросу, у нас есть компания
занимающаяся космическим проектированием,
у них есть гибридная IT инфраструктура,
часть хостится на AWS. И вам как Solutions
Architect пришло задание, запустить ваш
EC2 инстанс, на котором в том числе и есть базы
данных, внутри одного VPC и так, чтобы
были доступны публичные и приватные subnets.
Из предложенных ниже вариантов
нужно выбрать два, которые
являются верными по
отношению к Amazon VPC subnets.
Обратите внимание, что все то, что сказано про
компанию, про гибридную IT инфраструктуру
являются запутывающими фактами. Не все факты,
которые есть в вопросе, вы будете использовать.
Обратите внимание, что оно есть, и обязательно
необходимо посмотреть все варианты ответов для
того, чтобы определить, что является ключевым
в вопросе и правильно ответить на этот вопрос.
На этом слайде вы видите
варианты ответов, также видите
что первый и второй вариант
ответов является верным.
Вспомним немного теории. VPC создается внутри
AWS региона и относится ко всем availability зонам.
Какие availability зоны активированы зависит
от того, что вы выберите при создании VPC.
Во время создания VPC вы можете создать один или
несколько subnet-ов для каждой из availability зон.
Один subnet относится
к одной availability зоне.
Также при создании subnet-а
вы указываете ее CIDR block.
Этот CIDR block обязательно
должен входить в CIDR block VPC.
Если же этого не происходит, то
такой subnet создать вы не можете.
Таким образом, вариант ответа,
в котором утверждается, что
subnet относится к одной
availability зоне является верным.
Также является верным,
что subnet во время создания
автоматически ассоциируется с
main route table привязанного VPC.
Это также является верным. Дополнительный
факт, который следует запомнить, subnet,
трафик которого направлен к Internet
Gateway, считается публичным subnet-ом.
То есть он может быть доступен из интернета,
также у него есть прямой выход в интернет.
В случае если прямого выхода в
интернет нет и он использует NAT gateway
или NAT instance из public subnet,
то такой subnet считается приватным.
Теперь давайте остановимся на
вариантах, которые являются неверными.
Один из них утверждает, что
EC2 инстанс из private subnet
могут выходить в интернет,
только если у них есть elastic IP.
Этот вариант является верным, но
тем не менее у нас есть еще другой
вариант, который помогает инстансам
из private subnet выходить в интернет.
А именно через NAT instance и
NAT gateway и этот NAT instance
или NAT gateway должны
находиться в публичном subnet.
В этом случае инстансы из private
subnet получают выход в интернет.
Но из интернета до этих EC2
инстансов добраться не получится.
Таковы особенности использования
NAT gateway и NAT instance.
Если мы говорим про следующий вариант ответа, он
утверждает, что размер VPC максимальный - это /16,
который содержит 65536 IP адресов и минимальный
размер - /27, содержащий 32 IP адреса.
На самом деле этот
вариант неверный частично.
То что максимальный размер это
/16 является верным, но минимальный
размер subnet-а в рамках AWS -
это /28 и равняется 15 IP адресам.
Поэтому этот вариант в
целом является неверным.
Если говорим про последний неверный вариант,
он является противоположным другому варианту
и утверждает, что subnet может располагаться
в двух availability зонах, что является неверным.
На этом мы разобрали вопрос
Practice Test-а. Спасибо за внимание.